Repository: IceRage/iotf-rtd
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/reference/concepts.po
Languages: ko

source: Concepts
ko: 개념

source: Organizations
ko: 조직

source: When you register with the Internet of Things Foundation you are given an organization ID, this is a unique 6 character identifier for your account.
ko: Internet of Things Foundation에 등록하면 계정의 고유 6자 ID인 조직 ID가 제공됩니다.

source: **Organizations** ensure your data is only accessible from your devices and applications. Once registered, devices and API keys are bound to a single organization. When an application connects to the service using an API key it registers with the organization that "owns" the API key.
ko: **조직**은 사용자의 디바이스 및 애플리케이션에서만 사용자의 데이터에 액세스할 수 있도록 보장합니다. 등록되고 나면 디바이스 및 API 키가 단일 조직에 바인드됩니다. 애플리케이션은 API 키를 사용하여 서비스에 연결되면 해당 API 키를 "소유"하는 조직에 등록됩니다.

source: For your security it is impossible for cross-organization communication within the Internet of Things Foundation eco-system, intentional or otherwise. The only way to transmit data between two organizations it to explicitly create two applications, one within each organization, that communicate with each other to act as a relay between the organizations.
ko: 보안을 위해 Internet of Things Foundation 에코시스템 내에서는 의도했는지 여부에 관계없이 조직 간 통신이 불가능합니다. 두 조직 사이에서 데이터를 전송하는 유일한 방법은 서로 통신하여 조직 간 릴레이 역할을 수행하는 두 개의 애플리케이션을 각각의 조직에서 하나씩 명시적으로 작성하는 것입니다.

source: Devices
ko: 디바이스

source: A device can be anything that has a connection to the internet and has data it wants to get into the cloud.
ko: 디바이스는 인터넷에 대한 연결을 가지고 있고 클라우드로 가져오길 원하는 데이터가 있는 모든 것이 될 수 있습니다.

source: A device is not able to directly interact with other devices.
ko: 디바이스는 다른 디바이스와 직접 상호작용할 수 없습니다.

source: Devices are able to accept commands from applications.
ko: 디바이스는 애플리케이션의 명령을 승인할 수 있습니다.

source: Devices uniquely identify themselves to the IoT Foundation with an authentication token that will only be accepted for that device.
ko: 디바이스는 해당 디바이스에 대해서만 승인될 인증 토큰으로 IoT Foundation에 대해 자신을 고유하게 식별합니다.

source: Devices must be registered before they can connect to the IoT Foundation.
ko: 디바이스를 IoT Foundation에 연결하려면 먼저 디바이스를 등록해야 합니다.

source: Applications
ko: 애플리케이션

source: An application is anything that has a connection to the internet and wants to interact with data from devices and/or control the behaviour of those devices in some manner.
ko: 애플리케이션은 인터넷에 대한 연결을 가지고 있고 디바이스의 데이터와 상호작용하거나 몇몇 방식으로 해당 디바이스의 동작을 제어하길 원하는 모든 것입니다.

source: Applications identify themselves to the IoT Foundation with an API key and a unique application ID.
ko: 애플리케이션은 API 키 및 고유 애플리케이션 ID로 IoT Foundation에 대해 자신을 식별합니다.

source: Applications do not need to be registered before they can connect to the IoT Foundation, however they must present a valid API key that has previously been registered.
ko: 애플리케이션은 IoT Foundation에 연결하기 위해 먼저 등록하지 않아도 되지만 이전에 등록된 올바른 API 키를 제공해야 합니다.

source: Events
ko: 이벤트

source: Events are the mechanism by which **devices** publish data to the Internet of Things Foundation. The device controls the content of the event and assigns a name for each event it sends.
ko: 이벤트는 **디바이스**가 Internet of Things Foundation에 데이터를 공개하는 데 사용하는 메커니즘입니다. 디바이스는 이벤트의 컨텐츠를 제어하고 전송하는 각 이벤트에 대해 이름을 지정합니다.

source: When an event is received by the IoT Foundation the credentials of the connection on which the event was received are used to determine from which device the event was sent. With this architecture it is impossible for a device to impersonate another device.
ko: IoT Foundation이 이벤트를 수신하면 이벤트가 수신된 연결의 신임 정보를 사용하여 이벤트를 전송한 디바이스를 판별합니다. 이 아키텍처를 사용하면 한 디바이스가 다른 디바이스를 위장할 수 없습니다.

source: **Devices** are unable to receive events, regardless of whether they are its own events or those of another device.
ko: **디바이스**는 자체 이벤트인지 아니면 다른 디바이스의 이벤트인지에 관계없이 이벤트를 수신할 수 없습니다.

source: **Applications** are able to process events from devices in real time. When an application receives an event it has visibility of the source of the event and the data contained in that event. Applications can be configured to subscribe to all events from all devices, a subset of events, a subset of devices or a combination of these events.
ko: **애플리케이션**은 디바이스의 이벤트를 실시간으로 처리할 수 있습니다. 애플리케이션이 이벤트를 수신하면 이벤트의 소스와 해당 이벤트에 포함된 데이터가 표시됩니다. 애플리케이션은 모든 디바이스의 모든 이벤트, 이벤트의 서브세트, 디바이스의 서브세트 또는 이들 이벤트의 조합을 구독하도록 구성될 수 있습니다.

source: Commands
ko: 명령

source: **Commands** are the mechanism by which **applications** can communicate with **devices**. Only applications can send commands, which must be issued to specific devices.
ko: **명령**은 **애플리케이션**이 **디바이스**와 통신하는 데 사용하는 메커니즘입니다. 애플리케이션만 명령을 전송할 수 있으며 특정 디바이스에 대해 이 명령을 실행해야 합니다.

source: The device must determine which action to take on receipt of any given command, and even controls which commands it will subscribe to in the first place. It is possible to design your device to listen for any command, or to simply subscribe to a set of specific commands.
ko: 디바이스는 지정된 명령 수신 시 취할 조치를 판별해야 하며 처음으로 구독할 명령도 제어합니다. 모든 명령을 청취하거나 특정 명령의 세트만 구독하도록 디바이스를 설계할 수 있습니다.

source: Managed and Unmanaged Devices
ko: 관리 및 비관리 디바이스

source: **Managed devices** are defined as devices which contain a management agent. A management agent is a set of logic which allows the device to interact with the Internet of Things Foundation Device Management service via the Device Management protocol. Managed devices can perform device management operations including location updates, firmware download and updates, and reboot and factory reset.
ko: **관리 디바이스**는 관리 에이전트가 포함된 디바이스로 정의됩니다. 관리 에이전트는 디바이스가 디바이스 관리 프로토콜을 통해 Internet of Things Foundation 디바이스 관리 서비스와 상호작용할 수 있도록 허용하는 로직 세트입니다. 관리 디바이스는 위치 업데이트, 펌웨어 다운로드 및 업데이트, 다시 부팅 및 팩토리 재설정을 포함한 디바이스 관리 오퍼레이션을 수행할 수 있습니다.

source: An **unmanaged device** is a device without a management agent. An unmanaged device can still connect to the Internet of Things Foundation and send and receive events and commands. However, it cannot send any device management requests, or perform any of the device management operations.
ko: **비관리 디바이스**는 관리 에이전트가 없는 디바이스입니다. 비관리 디바이스는 계속 Internet of Things Foundation에 연결하여 이벤트 및 명령을 전송하고 수신할 수 있습니다. 그러나 디바이스 관리 요청을 전송하거나 디바이스 관리 오퍼레이션을 수행할 수 없습니다.

source: Historical Event Storage
ko: 히스토리 이벤트 스토리지

source: Historical event storage, or, the historian feature, allows users to store the data from devices added to their Internet of Things Foundation Organization. Historical event storage activity and duration can be controlled from the settings panel in the Internet of Things Foundation dashboard.
ko: 히스토리 이벤트 스토리지 또는 히스토리 기능을 통해 사용자는 Internet of Things Foundation 조직에 추가된 디바이스에서 데이터를 저장할 수 있습니다. 히스토리 이벤트 스토리지 활동 및 기간은 Internet of Things Foundation 대시보드의 설정 패널에서 제어할 수 있습니다.

source: When changing your settings for historical data storage, keep in mind that storing data for longer periods of time may affect your billing. Care should be taken when disabling historical data storage, as upon disabling data storage for your organization, all stored data will be deleted, and cannot be recovered.
ko: 히스토리 데이터 스토리지에 대해 설정을 변경하는 경우 데이터를 더 오래 저장하면 청구에 영향을 미칠 수 있습니다. 해당 조직에 대해 데이터 스토리지를 사용 안함으로 설정할 때 모든 저장된 데이터가 삭제되고 복구될 수 없으므로 히스토리 데이터 스토리지를 사용 안함으로 설정하는 경우 주의해야 합니다.

source: Historical event storage uses an MQTT Quality of Service level of 0 (delivery at most once), so some data may be lost. Historical event storage can be queried using the Internet of Things Foundation API.
ko: 히스토리 이벤트 스토리지는 MQTT 서비스 품질(QoS) 레벨 0(최대 한 번 전달)을 사용하므로 일부 데이터가 유실될 수 있습니다. 히스토리 이벤트 스토리지는 Internet of Things Foundation API를 통해 조회할 수 있습니다.
